# 最近买的一些东西

tags: 闲话

date: 2018-12-02 01:23

<abstract>
最近买了不少东西，这里写个总结。
<abstract>

[toc]

> 主要说说电视和音响，个人喜欢看电影，想弄个简陋的家庭影院。预算一共1万左点。

## 电视

买的是索尼[KD-65X8566F](https://item.jd.com/6384578.html)这款，到手价格是7700。

先说理由

- 首先排除开机带广告的。这个条件排除掉了国内几乎所有的电视厂商，可能会有几个型号不带的，但是我懒得去找了。特别是小米这种关机还有广告的，走好不送。
- 预算是8000，价格范围内最贵的。

这款电视的介绍

- 这个和KD-65X8500F是一款，区别就是颜色，黑色是电商款。我和媳妇都喜欢黑色的，媳妇甚至说为了黑色可以加钱500，我觉得是开玩笑了，因为中间有段时间，白色的在京东上也在卖，而且价格便宜了200。最后还是买了黑色。
- 背光是侧入式，没有直入式的好（据网上说的），如果要上直入式的，要升级型号，价格就上万了，觉得自己也没看过好的，也有点相信索尼，就这样吧。
- 安装是厂家安装。客服故意交代了如果箱体不是破损到要退货，不要拆箱，等索尼的安装人员上门拆箱，然后安装。安装我选择了上墙安装（上墙费300）。因为家里客厅小，电视柜也小，上墙的话占地少。但是这个也有个小坑，后面说。


## 音响

买了两次

### 第一次是雅马哈

买的是[YAS-207](https://item.jd.com/5504768.html)，价格2380。

买这个之前纠结了很久，因为当时电视还在8000往上的价格起伏，所以音响的价格也就严格控制在2000。这款音响当时都没关注，因为日常价格在3000这档。当时纠结的是漫步者的S70（1999，偶尔1599）和B8（2399，偶尔1999）。然后我去问客服，这俩有啥区别，客服自己也说不清楚，我就感觉有点失望。然后有天突然刷到一句话：“音响就买雅马哈”，然后我关注了一下雅马哈，正好这款打折，我就买了。

这三款都是SoundBar+低音的形式，因为我比较喜欢SoundBar的外观，简洁好看，跟电视很配。

这款真的是非常大了，大到超出预期（我是第一次见到这种音响的实物）。回来之后安装调试，不插低音或插了低音之后音量开小一点并且不开环绕声到情况下，我跟我媳妇真的没有分辨出来音响到底有没有通电，只能在声音大到时候，用手去感觉震动才能分辨出来是不是使用的外置音响。

所以一般情况下（一般情况下是不会开环绕声的，这样会导致声音听不清楚，这个还是虚拟的环绕声），这个音响只是一个带了蓝牙的扩音器，可以音量稍微开大一点。

而且我不是那种能自己买一套房子，不管父母，或者很久一段时间没有生孩子的打算。电影也只有我自己喜欢看，喜欢看的电影也不是老少咸宜，能在客厅里播放的那种。我家里比较封建，所以很多镜头或者情节可能需要解释或者假装看不到。所以对于我来说，2000+有点亏了。

7天退换货之中，我试了各种音源和影片。蓝牙、一般MP3、无损音乐、一般电影、蓝光原盘。我觉得试一般音质的源是很有必要的，因为一个正常的电视，绝大时候播放的内容，还不如去网上下载的一个盗版1G的电影品质好。我不想退货，毕竟我不知道我还要不要选一个音响，或者再去鉴别其他音响的质量。

最后我还是选择退货了，因为考虑到因为手头紧，我媳妇一个不到300元的微波炉都没舍得买，我就退了。

### 第二次买了漫步者

但是还是感觉只用电视自带的，有点太水了。而且我也想要一个能一直播放音乐的，就买个好点的蓝牙音响好了。最后买了漫步者[S2000MKII](https://item.jd.com/2942674.html)，价格1299。

这个真的是一个蓝牙扬声器了。。。就这样吧，便宜了1000元呢。而且现在我的日常使用也就是蓝牙连连手机听听歌。因为电视一般不开。而且如果到家里人来了，这个选项也没了，因为我听的歌很多都是很吵的，或者是英语，他们听不懂的。何况我媳妇在家的时候，也会因为听歌品味不一样，而让我关掉音响呢。

只能说一句，索尼自带的音响实在是好的有点过分了，就是功率小了点。

## 电脑

趁着双十一，配了一个电脑。

家里有个从朋友那里抠下来的GTX 950，一直在闲置。媳妇有时候需要用到电脑，虽然情况很少，但是我又有强迫症，不想让别人动我电脑，虽然我有俩在家。就寻思着再装一个。

最近CPU也疯了，真的买不起，而且内存还在最高价那里徘徊，没有掉的迹象，真的醉了。

最后想想只能买AMD了。想着自己有独显，就买哥不带显卡的，性能更好。但是后来脊背发凉了一次。

我之前装机都是Intel的，都带了独显，所以我认为先测一下硬件怎么样，只要三大件就完事了。当我电源，主板，CPU，内存弄好之后，显示器一点反应都没。我就问客服是不是有问题。因为我没办法测是主板坏了，还是CPU还是内存。我原来的华硕主板不支持DDR4……当我知道必须要插显卡才能点亮的时候，真的怂了，因为我之前没有测过显卡能不能正常工作。因为显卡我抠下来之后一直裸显卡在一个杂物箱子里放着，一直叮叮咣咣的好久。最后幸好都没事，正常点亮了。

最后也证实了我的想法，让媳妇一起玩游戏，是不可能的。因为自己买的Stream都没时间玩，几天玩一次游戏，还要说半天，还要带着她，她还不太乐意。真的一点动力都没，可惜了AMD 2600x和GTX 950的性能。

## 最后

最后说说电视上墙的坑。

电视上墙之后最大的坑就是接口的对接上。每次插拔一个线，都要两个人站在电视柜上，喊着一二三把电视取下来，然后插上之后再装上去。因为音响折腾的，因为之前没考虑到线材折腾的，因为想测音质插拔USB折腾的。我真的是够够的。信号线因为太粗，外面能摸到，但是太难插上，至于光纤线，在电视最里面，手都不一定能够得着，必须拆电视了。其他的也就算了，但是插拔USB是一个常用需求啊，每次都是要弄个几分钟，摸来摸去的，摔～～